Картографический сервис 2ГИС вошел в экосистему Сбербанка
20 августа 2020
Сбербанк закрыл сделку об инвестициях в развитие и приобретении контрольной доли в 2ГИС — ведущей российской компании в сфере разработки цифровых карт и справочников городов. 
Аудитория 2ГИС — 50 млн пользователей (MAU) в России, СНГ и дальнем зарубежье.

По итогам сделки доля Сбербанка составила 72%, доля совместного предприятия Сбербанка и Mail.ru Group в сфере транспорта и еды — 3%. 
Основатели и менеджмент сохранили за собой долю 25% в компании. Инвестиционные фонды Baring Vostok и RTP Global полностью вышли из капитала 2ГИС.

Сбербанк и 2ГИС утвердили дорожную карту на два года по совместным проектам. Их цель — развитие технологической платформы, продуктов и сервисов, которые делают жизнь пользователей удобнее и помогают предпринимателям вести бизнес. 
2ГИС начал взаимодействовать с компаниями экосистемы банка и совместного с Mail.ru Group O2O-предприятия, среди первых интеграций — появление в геосервисе возможности узнать стоимость проезда и заказать такси «Ситимобил» и доставку Delivery Club.

В числе приоритетных направлений — развитие картографической платформы, которая поможет совершенствовать сервисы экосистемы и создавать новые продукты; запуск новых возможностей в геосервисе 2ГИС, в том числе, маркетплейса; создание инструментов для разработчиков, которые позволят использовать данные и картографию 2ГИС в других мобильных приложениях и сервисах.

Лев Хасис, первый заместитель Председателя Правления Сбербанка:

«2ГИС — это уникальный актив, картографический сервис мирового уровня, который создает для миллионов людей новый уровень комфорта и новые возможности, делая их жизнь удобной и сохраняя самый важный ресурс — время. 
2ГИС помогает выбрать оптимальный способ добраться в нужную точку, обеспечивает мгновенный доступ к офлайн-услугам, но это лишь верхушка айсберга. 
„Под капотом“ у сервиса — мощнейший и многофункциональный движок, который в перспективе будет закрывать множество жизненно важных потребностей наших частных и корпоративных клиентов с помощью продуктов и услуг компаний нашей экосистемы. 
Мы рады присоединению профессиональной команды сервиса к нашей экосистеме и уже работаем над новыми проектами».

Александр Сысоев, основатель, акционер 2ГИС:

«За два месяца с момента анонса сделки мы убедились, что в лице Сбербанка получили не только мажоритарного акционера, но и партнёра с мощной экспертизой и технологиями. 
При этом 2ГИС остаётся самостоятельным в принятии решений о развитии продукта — мы первыми в стране научились зарабатывать на бесплатных картах и понимаем, как развивать сервис дальше. 
ы сохранили команду, более того, активизировали прием специалистов для работы над новыми функциями 2ГИС и проектами, которые принесут пользу экосистеме Сбербанка и нашим пользователям».
